---
title: 兴趣小组
headerDepth: 1
---

## High Performance Architecture Simulator

### 小组简介

- **英文**：High Performance Architecture Simulator
- **简称**：SIG-Arch Simulator
- **组长**：段震伟
- **介绍**：作为处理器设计中至关重要的工具之一，模拟器可用于模拟和验证处理器的工作原理和功能。在实际的设计过程中，模拟器扮演着多重角色，包括微架构探索、性能评估、功能验证和驱动软件开发等方面。根据具体用途的不同，模拟器可细分为Functional模拟器、Performance模拟器和Cycle-Accuracy模拟器等不同类型。本项目旨在构建一个Cycle-Accuracy模拟器，为处理器设计提供精确的模型，以进行模拟和验证硬件设计。该模拟器能够准确地模拟处理器的指令执行细节，提供测试处理器硬件设计、分析性能瓶颈和优化微架构设计的支持，从而提高处理器硬件设计的可靠性和性能。

## Open source IP Component Library

### 小组简介

- **英文**：Open Source IP Component Libraries
- **简称**：SIG-IP
- **组长**：缪宇飏
- **介绍**：开源IP组件是**构建开源SoC芯片以及攻克开源SoC芯片敏捷设计流程中非常重要的一环**，通过复用经过流片验证过的高质量RISC-V外设IP核，可显著提高芯片设计验证效率并大大降低开发门槛，从而吸引更多的爱好者加入到构建开源处理器芯片生态的道路上来。为实现上述目标，“一生一芯”团队成立了开源IP组件库小组，本SIG小组的工作重心主要聚焦在低速数字外设IP核，后期将会围绕“一生一芯”SoC打造一套开源且经过流片验证的外设组件库，并通过不断迭代的方式逐步优化各个IP的功能和性能，最终实现对常用IP组件的全覆盖并供个人和企业免费使用。小组目前已经完成了对UART、QSPI Flash、ChipLink等IP核的流片验证工作，并正在着手攻克USB 1.1、DDR2、SDRAM、VGA、AXI4-Full等外设IP。

## 开源处理器核

### 小组简介

- **英文**：Open Source CPU Core
- **简称**：SIG-Core
- **组长**：暂无
- **介绍**：开源处理器核小组主要负责独立设计、开发和验证面向不同专业领域（数值计算、人工智能等）的处理器核，在通过自定义RISC-V指令的方式扩展处理器核功能的同时，采取相关技术手段不断优化其性能与功耗，最终使其能够满足不同应用场景的需要。

## Open source chip data set

### 小组简介

- **英文**：Open Source CPU DataSet
- **简称**：SIG-DataSet
- **组长**：李子龙
- **介绍**：本SIG小组主要负责给iEDA提供更多的数据来测试现在的iEDA软件的性能和功能，让不同指令集、不同微架构的CPU都成为iEDA的测试数据，为iEDA探索未知的BUG和未察觉的性能瓶颈，最后推动iEDA的发展。主要任务是把现有已经成熟的开源核接入到YSYX-SoC中，即修改开源处理器核来适配YSYX-SoC，主要修改总线部分，把各种开源核的总线协议统一改成AXI4-Full总线，来接入YSYX-SoC，最终以跑通RT-Thread操作系统为验收目标。到2023年6月27日已经完成4个开源核的接入，分别是蜂鸟E203、darkriscv、E203+itcm+dtcm、ibex这四个开源处理器。

## Open source RTL Emulator

### 小组简介

- **英文**：Open Source RTL Simulator
- **简称**：SIG-RTL Simulator
- **组长**：陈璐
- **介绍**：软件仿真由于成本低、易于调试的优势得到了广泛的应用，但由于其仿真速度慢，对复杂设计的验证和性能分析过于耗时。基于此，我们希望实现基于图的高性能RTL仿真器，尽可能加速软件仿真过程。该仿真器输入firrtl语言描述的电路，并输出C++仿真文件。目前该项目的功能基本实现完成，正在尝试使用多种方法对其进行加速。

## 国际交流和翻译

### 小组简介

- **英文**：International Exchange And Translation
- **简称**：SIG-International
- **口号**：**努力成为RISC-V生态本土化发展的核心贡献者之一**
- **组长**：缪宇飏
- **成员**：苗金标、栗金伦、段震伟、倪仁涛、曹勋、杨海帆、曹世洋、刘汉章、魏人、吴佳宾、陈璐、烟雨松、赵树钰、王翩、唐德宇
- **介绍**：主要负责将国外优秀的RISC-V课程与资料翻译成中文，让国内的开源芯片爱好者能够接触到最前沿的文档资料。TOCM小组成员全部由参加过“一生一芯”计划的学生和助教组成，内部根据翻译阶段不同又划分为**翻译小组**、**审校小组**和**校对小组**。其中翻译小组负责对文章内容进行初步翻译，保证整体内容的一致性和正确性；审校小组则在翻译小组的基础上对文章中是否存在错翻、漏翻、未遵循术语库和记忆库、语句不通顺等情况进行审查，并给出详细的修改建议；校对小组由1-2名助教组成，重点关注审校小组的修改建议以及文章中的标点符号等格式内容，确保最终翻译成品的质量符合要求。

### 当前任务

:::info :::info RISC-V国际基金会认证课程翻译

- 时间：2023-06-08至2023-08-08
- 成员：苗金标、栗金伦、段震伟、倪仁涛、曹勋、杨海帆、曹世洋、刘汉章、魏人、吴佳宾、陈璐、烟雨松、赵树钰、王翩、唐德宇、缪宇飏
- 内容：得益于“一生一芯”计划的群体基础以及助教们的专业技术水平，RISC-V国际基金会主动邀请“一生一芯”团队担任本次认证课程的翻译工作。目前划分给各个子团队的任务都在按照时间节点有条不紊地向前推进中。
  :::

## 学员成长追踪

### 小组简介

- **英文**：Student Growth Tracking
- **简称**：SIG-Student
- **组长**：温雅瑄
- **介绍**：一生一芯项目不仅聚焦在项目过程中的学习过程，而且重视学员对项目的评价以及项目对学员产生的可持续性影响，因此专门成立学员成长追踪专项小组。专项小组的具体工作如下：
  1. 开发科学量表，评估学员参与项目前后的能力增值情况。
  2. 全流程追踪进入正式学习阶段学员的学习成长历程与体验。
  3. 积极调查学员对项目的意见和建议，以持续优化项目流程，提高培养效果。
  4. 项目结束后持续关注学员成长，助力一生一芯项目“校友社区”的形成。
