---
title: "团队招聘"
icon: "user"
isOriginal: true
copyright: false
---

## 团队简介

开源芯片社区（OSCC）由中科院计算所，北京开源芯片研究院，深圳鹏程实验室等共同打造，致力于成为国内外开源处理器芯片领域的拓荒者和领导者。面向指令集架构开源免费的发展趋势，不断推进开源设计验证平台与处理器芯片底层相关技术的演化和革新，打通从处理器芯片前端设计到SoC设计再到后端版图设计的开发全流程，并与广大爱好者和高校企业携手建设覆盖基础理论和创新应用的开源软硬件生态系统。此外，作为处理器芯片人才培养的重要基地，开源芯片社区下属的"一生一芯"计划将持续优化教学培养体系，让更多感兴趣的学生有机会能够带着自己设计的芯片毕业，将有利推动处理器芯片在国内的普及和发展。

## 核心理念

我们始终认为**重大领域的突破靠的不仅是技术的积累，更重要的是始终保持一颗对技术的热爱之心**。如果你对处理器芯片相关技术非常感兴趣，有着不达目的绝不善罢甘休的决心和意志，且同时愿意和他人分享自己的创新想法和成果，那你就是我们一直在努力寻找的人。**我们不看重你的学校是985或211还是双非，也不看你的所学专业和综测排名，只要你的技术水平和发展潜力能通过我们设立的选拔机制，就能获得与国内优秀学生一起追逐梦想的宝贵机会**。在这里你收获的内容包括但不限于：大大拓宽自己的学术视野，探索更多前沿的处理器芯片技术；有机会与团队成员一起实现某个有意思的想法；锤炼面对困难时的心理素质以及独立解决问题的能力。

## 招聘内容

- [申请方法](./job-submit)
- [实习岗位](./job-objects)


## 注意事项 ❤️❤

- 我们长期开放实习生岗位，欢迎加入我们。
- 此页面用于共享和跟踪“一生一芯”项目组的实习和招聘信息，会保持长期更新。

```text
   _______________                        |*\_/*|________
  |  ___________  |     。-。     。-。      ||_/-\_|______  |
  | |           | |    。****。 。****。     | |           | |
  | |   0   0   | |    。*****。*****。     | |   0   0   | |
  | |     -     | |     。*********。      | |     -     | |
  | |   \___/   | |      。*******。       | |   \___/   | |
  | |___     ___| |       。*****。        | |___________| |
  |_____|\_/|_____|        。***。         |_______________|
    _|__|/ \|_|_。。。。。。。。。。。。。*。。。。。。。。。。。。。。_|________|_
   / ********** \                          / ********** \
 /  ************  \                      /  ************  \
--------------------                    --------------------
```
