---
title: "官方板卡"
icon: "bolt"
copyright: false
breadcrumb: false
pageInfo: false
toc: false
---

## 板卡简介
本页面为星空单板计算机的 **开发文档** 首页。星空(StarrySky)系列 [单板计算机(Single Board Computer, SBC)](https://en.文档pedia.org/文档/Single-board_computer) 是2023年3月份 [一生一芯项目组](https://ysyx.oscc.cc/) 在吸收前期多款测试板卡的设计经验后，专门规划设计的一款基于 **一生一芯流片SoC** 的官方板卡，用于评估和展示一生一芯SoC的丰富外设应用。项目组独立完成了星空系列单板计算机的硬件设计，生产管理，教程编写和包装视觉设计。短期目标希望能够依托每年2~3次一生一芯SoC的流片持续打磨星空板卡的软硬件系统，为开源社区提供一款稳定，，长期目标是围绕星空系列化板卡建立轻量级的开源设计，用于。

## 概念设计
星空开发板以
##


## 版本约定

<!-- 开发进度图 -->

## 板卡型号
下面展示了所有板卡的 **开发文档** 页面，可以点击下面卡片中的 ***详细信息*** 跳转到特定板卡的页面。
<TheBoards />

<!-- <style lang="scss" scope>
    .page-title {
        display: none;
    }
</style> -->

## 用户许可
本文档用户许可在撰写时参考了互联网上众多内容文档的许可条款， **希望能够在保证文档内容版权完整的前提下，为用户提供尽可能开放的阅读和引用体验**。请用户仔细阅读并透彻理解本声明，一旦用户在阅读和其他平台以任何形式发布本文档内容时，均视为已经阅读**以下全部条款**并确认全部无条件接受。

### 公开展示
本页面的所有文档内容都是公开，可以被免费阅览的，因此没有选项支持让特定人无法看到文档中的任何一个页面。另外本文档支持被搜寻引擎收录，因此有些用户贡献的内容可能会出现在一些检索结果中。

### 内容修改
**一生一芯项目组拥有对文档内容的维护权**，用于对文档进行合并、关闭和修改，而不需要就文档内容的改变单独通知所有用户。用户可能需要自行维护引用内容改变所造成的相应传播媒介内容的修改。

### 内容授权
所有文档**原创内容**采用**受限制的自由内容版权发布**，这表示它的内容可以被任何人在本网站或外部引用、复制、加工和传播，但是本文档原创内容**不能未经过版权许可就直接应用到商业领域**，并且用户需要声明**一生一芯项目组拥有对文档原创内容的所有权和引用出处**，包括但不限于文字，图片，视频，代码等多种形式。虽然本站点也会有一些可以合理使用的公开新闻资讯，但是本文档主要放置受限制自由版权的内容，并以传播知识内容为主，因此不希望个人和组织在未声明所有权和出处的情况下使用本文档内容。本文档在引用有些外来的资源时会依照附加的、不同于本页所描述的授权方式**进行显示版权声明**。使用内容的用户有义务了解并遵守本文档和本文档可能引用的外部资源的授权方式。当使用以Creative Commons Attribution-Share Alike License（创作共用-姓名标示-相同方式分享）来引用本文档内容时，你必须以前面 ***标注来源*** 段落中的介绍的方式之一来标注来源。需要注意的是版权法所保护的只是一种想法的创造性表达方式（creative expression of ideas），而不是想法或信息本身。因此，阅读一条百科全书的条目或其他著作后使用自己的语言表达出来，然后再提交给本文档的过程是完全合法的。请注意，将本文档的内容转载至其他网站时，本文档不保证该网站合理使用的资源（文字，图片，视频，代码等）合乎当地法律。

对于文档站以外的内容（如Email，兴趣小组，论坛等）如果未有明确说明，**不能假设也以这样的授权方式发布**。



### 免责说明
- 用户需要承诺秉着合法、合理的原则使用本文档内容，不利用本文档进行任何违法、侵害他人合法利益等恶意的行为，亦不将本文档引用于任何违反我国法律法规的网站平台。
- 任何单位或个人因下载使用本文档而产生的任何意外、疏忽、合约毁坏、诽谤、版权或知识产权侵犯及其造成的损失 (包括但不限于直接、间接、附带或衍生的损失等)，本团队不承担任何法律责任。
- 用户明确并同意本声明条款列举的全部内容，对使用本文档可能存在的风险和相关后果将完全由用户自行承担，本团队不承担任何法律责任。
- 任何单位或个人在阅读本免责声明后，应在 [内容授权](#内容授权) 所允许的范围内进行合法的发布、传播和使用本文档等行为，若违反本免责声明条款或违反法律法规所造成的法律责任(包括但不限于民事赔偿和刑事责任），由违约者自行承担。
- 任何单位或个人不得在未经本团队书面授权的情况下对本文档本身申请相关的知识产权。
- 如果本声明的任何部分被认为无效或不可执行，则该部分将被解释为反映本团队的初衷，其余部分仍具有完全效力。不可执行的部分声明，并不构成我们放弃执行该声明的权利。
- 本团队有权随时对本声明条款及附件内容进行单方面的变更，并以消息推送、网页公告等方式予以公布，公布后立即自动生效，无需另行单独通知；若您在本声明内容公告变更后继续使用的，表示您已充分阅读、理解并接受修改后的声明内容。

#### **一生一芯项目组对以上所有条款拥有最终解释权**